1)Клас є абстрактним типом даних, що визначаються користувачем, і   являє собою модель реального об'єкта у вигляді даних і функцій для роботи з ними.
2)Змінна класу називається екземпляром класу або об'єктом. Клас оголошується один раз, а змінних такого класу (об'єктів) може бути скільки завгодно. 
3)атрибутами
4)методами
5)Специфікатори доступу керують видимістю елементів   класу.
6)Елементи, описані після службового слова private, є видимими тільки всередині класу. 
7)Елементи, описані після службового слова public, є загальнодоступними. 
8)Якщо при описі класу  використовується слово class, то за замовчуванням всі методи і поля класу будуть прихованими  (private).
9)Якщо при описі класу використовується слово struct, то всі поля та  методи за замовчуванням будуть загальнодоступними (public).
10)private, для того щоб скрити доступ до елементів классу 
11)присвоїти їм нове значенння визвавши атрибут з екземпляру класу або використавши метод сетер
12)візвати атрибут з екземпляру класу або використавши метод гетер
13)s->name
14)s.name
15)